# 苟在初圣魔门当人材-第110章 只手摘星辰！-69书吧

第110章 只手摘星辰！
  看着眼前恭敬万分的秦天合与徐鑫，吕阳愣了一会儿，随后硬是差点说出口的师兄二字给咽了回去。

这个时候，讲明身份只会尴尬。

至于被错认为真人，吕阳也能想到原因，无非是如今的他位格太高，这才让秦天合和徐鑫产生误判。

毕竟如今的他身兼三门大神通，还有圣人盗，九变化龙决，位格之高和筑基几乎就是一步之遥，而对于站在山脚的人来说，无论是山腰还是站在山顶，其实并没有区别，都是一样的高不可攀。

所以错认也是很正常的。

因此吕阳也不否认，直接道：“我奉命来此求见重光真人，却不知该如何求见，还请两位道友教我。”

秦天合与徐鑫顿时一脸受宠若惊，毕竟圣宗内鲜少有“真人”会如此客气，当即也不敢怠慢，赶忙道：“真人若是奉命前来，圣火崖内的阵法之灵必然有所记录，真人通告后它自会引领真人。”

“多谢。”

吕阳点了点头，旋即驾起一道遁光，径直朝着圣火崖的方向飞驰而去，很快就消失在了两人视野里。

“这是哪一位真人？”

“不清楚”

徐鑫和秦天合面面相觑，都有些疑惑，毕竟吕阳实在面生，态度也实在有礼貌，让他们都不适应了。

“看来我们运气不错。”

“换成其他真人可不一定会问，而是直接动手搜魂的.”

“也不知道是从哪一处战场走下来的真人，江西净土，江东道庭，江南剑阁，各方最近都不太平啊”

两人的感慨吕阳自然没有听到，此时他已经飞入了圣火崖，而诚如秦天合所说，他刚一踏进圣火崖，就见一道道流光汇聚而来，最后化作一道身着彩衣，姿容绝世的女子，款款落在了他眼前。

吕阳赶忙停下脚步，拱手道：“吕阳见过这位师姐。”

女子闻言顿了顿，眼中泛起异彩，旋即幻灭，淡淡道：“真传弟子吕阳，请随我来，不要到处乱走。”

说完，她便自顾自地转身离去。

吕阳赶忙紧随其后，同时心中暗忖：
  ‘这就是圣火崖上的阵法之灵.我听说过，此处乃是诸真君的闭关之地，阵法至少也是三品级数’

好高级啊！

作为一个七品阵法师，吕阳难免有些心痒，想要解剖一下眼前的阵法之灵，深入研究一下它的构造。

不过最后吕阳还是忍住了。

很快，在阵法之灵的带领下，吕阳来到了圣火崖最外围的一座大殿，殿上天光明亮，照彻四方穹宇。

吕阳踱步走进大殿，顿时就在殿宇的首座之上看到了重光真人的身影，只见他双手背负，面前的宫墙上铺开了一张浩大的地图，囊括四方，远涉海外，图上的每一处地界都写着密密麻麻的批注。

“弟子吕阳，见过重光师叔。”

吕阳二话不说，先行了一个道揖，随后便站在原地，不发一言，默默地等待首座上的重光真人回应。

许久过后，重光真人才终于回过神。

只见他转过身，睁开了一双耀眼的炽白瞳孔，目光仿佛一团烈火落下，里里外外地将吕阳烧了一圈。

吕阳见状昂首挺胸，丝毫不心虚。

片刻过后，重光真人才收回视线，露出些许诧异之色：“你的这些大神通.都是阴山师弟教给你的？”

“正是！”

此刻的吕阳没有丝毫隐瞒，尸解真法，天蚕秘，圣人盗身上所有的大神通都光明正大展现了出来。

而且他可以保证，所有神通的来历都有迹可查，全部都是他在骷髅山晋升真传之后由阴山真人传给他的，只不过自己在返回圣宗的路上就将它们全部都修成了而已，没有丝毫值得怀疑的地方。

什么？我修的太快了？

没办法，有一尊筑基护法神的位格加持，修炼大神通就是这样的，你没有，我很难和你解释清楚啊。

看着理直气壮的吕阳，重光真人的目光渐渐亮了起来，有关吕阳的情报，阴山真人已经告诉过他了。

而刚刚他亲自推演了一遍因果，又里外查了一遍，基本可以确定没问题，而对真传弟子的核查，到他这一步也就是极限了，终归只是炼气弟子，就算弄出天大的动静也不可能惊动金丹真君的。

“你，很不错。”
  
  想到这里，重光真人语气莫名：“以你的修为，其实现在就可以冲击筑基，而且至少有八成的胜算。”

然而很快他又话锋一转：“不过我希望你不要急着筑基。”

“如今正魔夺道之战即将再开，你若是能加入其中，助圣宗赢下这一战，对你筑基之后也大有好处。”

重光真人的态度简直可以用温和来形容。

吕阳听得出来，哪怕他拒绝了，重光真人八成也不会怪罪，但是那样的话，他也就少了立功的机会。

不立功，他怎么在圣宗进步？
  因此吕阳毫不犹豫，当即说道：“弟子愿意参加夺道之战。”

“好！”重光真人闻言轻松一笑，看向吕阳的眼神也多了几分亲切：“今日起，你便是我圣宗真传了。”

“你这一辈，乃是元字辈。”

“你继承了巫鬼道的道统，身上的杀孽怕是不少，我就为你取一个屠字，此后你的道号便叫作元屠，如何？”

重光真人此言一出，吕阳顿时明白对方这基本是在明示了要拉拢他，否则也不可能亲自为他取道号。

想到这里，吕阳赶忙拱手：“元屠见过师叔。”

重光真人这才大笑，对着吕阳招了招手：“过来吧，等会儿夺道战开启，此处可是最佳的观摩之地。”

“观摩之地？”

“不错，诸真君马上就要立下夺道之战的战场了。”

吕阳心中疑惑，面上却是不露分毫，乖乖走到了重光真人身边，没过多久，耳边就传来了一声轻呼：
  “来了！”

几乎同时，吕阳抬头望天。

这一刻，整座大殿的天花板突然变了模样，仿佛化作了一面圆镜，照彻虚妄，显出了一片浩瀚景象。

那是一望无际的穹天。

而此刻，整个圣宗，接天云海都在微微震动，云海翻滚，浊浪排空，一尊法身正缓缓从云海中站起。

仅仅只是这一个动作，那法身的头顶便轰开了三十六重罡云，脑后荡漾出一圈圈浪涛般的圆光，好似山环细浪，雪涌飞端，只见其负手而立，圣宗广袤的接天云海对其而言仿佛只是一张棋盘。

甚至它的身形还在不断变大。

祂的双眼就这样和天中的日月相合一处，日光月华都成了祂俯瞰大地的视线，平静地扫过下方众生。

渐渐的，吕阳甚至看不清那法身的完整模样了。

祂的一切都和吕阳视野中的方圆天地重迭在了一起，难以尽窥其貌，唯有无法言语的震撼席卷心头。

川岳为躯兮，穹天为首！

江流为脉兮，日月为瞳！

下一秒，吕阳的视线再度变化，却见遥远的地平线处，竟有两道相似的恢弘法身也在徐徐站立起来。

一尊笑口常开，慈悲为怀。

一尊身穿官服，龙凤朝拜。

三尊法身，各自囊括了数千上万里地界，彼此交互，在广袤大地上画了一个圈，定住了圈内的地脉。

“金丹真君.这就是真君！？”

吕阳瞪大双眼，几乎要留下两行血泪，这才勉强看清了三位金丹真君的动作——祂们缓缓举起了手。

三只手掌，同时对准了穹天之上的一颗星辰。

随后，合掌。

下一秒，吕阳就看到穹天之上那颗璀璨的星辰被三位真君握住，拖拽，最后朝着大地轰然坠落而下！

只手，摘星辰！

(本章完)
